Алгоритм Деккера. 219
Алгоритм замещения страниц LRU.
Алгоритмы выбора сегмента для размещения процесса.
Алгоритмы замещения страниц FIFO.
Алгоритмы замещения страниц NFU.
Алгоритмы замещения страниц NRU.
Алгоритмы Петерсона и Лэмпорта.223, 229
Алгоритмы планирования без переключений.
Аномалия Биледи.
Базовая файловая система UNIX System V
Базовые операции над семафорами. 6 семафор през
Барьеры.
Безопасность операционных систем.
Большие страницы в архитектуре Windows.
Буферы быстрого преобразования TLB.
Выход из взаимоблокировки.
Главная загрузочная запись MBR.
Диаграмма состояний процесса.6 през
Динамические диски LDM.
Динамические приоритеты.
Дисциплины оптимизации запросов чтения-записи.
Драйверы UNIX.
Драйверы Windows.
Журналирование и каскадный откат транзакций.
Загрузка UNIX.
Задача «читатели-писатели».
Задача об обедающих философах.
Замещение страниц и подкачка.
Защита памяти и режимы доступа.
Именованные и анонимные каналы.
Индексные узлы и суперблок.
Классификация ОС.24
Классификация системного ПО.
Концепция виртуализации ресурса.
Концепция процесса.44
Механизм взаимодействия процессов в ОС UNIX.
Механизм сообщений Windows.
Механизмы взаимного исключения.209
Механизмы взаимодействия процессов в ОС Windows.
Механизмы синхронизации в ОС UNIX.
Механизмы синхронизации в ОС Windows.9 през
Микроядерные и монолитные ОС.31/24
Многоуровневые ОС.26
Многоуровневые таблицы страниц.
Модель пространства состояний: опасное, безопасное состояния.
Модель Холта (проблемы тупиков и методы борьбы с ними).
Мьютексы.280
Настройка адресов и защита памяти.
Непрерывная организация памяти и оверлеи.
Непрерывная организация файлов на диске, связные списки, i-узлы.
Облегченные потоки.
Обнаружение тупика при наличии нескольких ресурсов каждого вида.
Обнаружение тупика при наличии одного ресурса каждого вида.
Обработка страничного прерывания.
Обход и предотвращение тупиковой ситуации.
Операции Test&Set. 230 - 16
Определение линейного адреса в Pentium-архитектуре.
Организация памяти с фиксированными границами разделов.
Отображение ввода-вывода на адресное пространство памяти.
Планирование в системах реального времени.
Поддержка механизма Test&Set в современных процессорах.
Понятие виртуальной машины.30
Понятие критического ресурса и критической области.209
Понятие мультизадачности и многопоточности.
Понятие о виртуальном адресе и таблицы страниц.
Понятие операционной системы.
Понятие ресурса в ОС.16
Понятие тупика.
Понятие файла и каталога, атрибуты файла.
Потоки в Windows и UNIX.
Потоки в пространстве пользователя и в ядре.
Процесс загрузки драйверов Windows.
Процессы в Windows и UNIX.
Процессы и потоки.44/57
Процессы-зомби.spo1 9
Прямой доступ у памяти.
Псевдоустройства и файлы устройств.
Рабочие наборы в Windows.
Разбиение страниц на разделы по схеме GPT.
Рандеву.
Распределение оперативной памяти Windows ядра NT 5.x.
Распределение оперативной памяти в Windows 9.x.
Режим PAE.
Режимы сегментной, страничной, сегментно-страничной организации в Pentium-архитектуре.
Рок-ридж расширения для UNIX и Joliet расширения для Windows.
Сегментная организация памяти.
Сегментно-страничная организация памяти.
Селектор в Pentium-архитектуре.
Семафоры Дейкстеры.236
Сигналы UNIX.
Системные вызовы POSIX; Win 32 API.
Системные вызовы для управления процессами.
Системный загрузчик в Windows.
Совместно используемые файлы, символьное связывание.
Создание и завершение процесса в ОС Linux.23 през
Создание и завершение процесса в ОС Windows.15 през
Сообщения как средство синхронизации.
Сообщения, очереди и буферы сообщений, порты.
Состояние состязания.205
Страничная организация памяти.
Стратегия планирования и дисциплины диспетчирезации.
Структура загрузочной записи FAT 16, FAT 32.
Структура ОС.6 през
Структура раздела HPFS, сбалансированные двоичные деревья.
Структура управления процессами в ОС Linux.
Структура элемента таблицы страниц в архитектуре x64, IA64.
Структура элемента таблицы страниц в ОС Windows в активном режиме.
Структура элемента таблицы страниц в ОС Windows в неактивном режиме.
Структуры управления процессами в ОС Windows.
Таблица разделов жесткого диска, первичные и расширенные разделы.
Таблица страничных блоков PFN (Windows).
Таблицы дескрипторов в Pentium-архитектуре и формат дескриптора.
Типовые операции файловой системы.
Управление памятью в UNIX.
Управление памятью с помощью битовых массивов.
Упреждающее чтение и отложенная запись.
Файловая система CD (ISO 9660).
Файловая система Linux Ext2fs.
Файловая система NTFS.
Файловые системы FAT.
Хранение длинных имен в FAT 32.
Циклическое и приоритетное планирование.